Significa que nos daremos cuenta de que el ojo, en realidad, nos da una gran ilusión.
Por ejemplo, tienes la impresión de que existo aquí delante de ti.
Realmente tienes esta impresión.
De hecho, soy un espejismo.
De vez en cuando, desapareceré así.
Así que, sobre todo, gracias a Dominique por esta invitación
a presentar este trabajo.
Así que la idea aquí, será también,
bueno, todos conocen un poco las condiciones sanitarias,
pienso que cada uno debe ser responsable de sí mismo,
saber qué hacer y qué no hacer.
Les invito a, sobre todo, en este contexto aquí,
lavarse las manos, de hecho, frecuentemente.
Pienso que es ahí donde sucede mucho,
especialmente ya que vamos a tocar un poco el cuerpo.
No nos desnudaremos, pero vamos a tocar el cuerpo.
Así que la única cosa que les propongo,
es estar atentos, lavarse bien las manos.
Y si tienen algunos síntomas pequeños
o cosas así, mantengan su máscara
pero lo más importante
será de todos modos el lavado de manos
hay un estudio que se hizo
donde se redujo en un 98% la transmisión
solo con las manos, en grandes contextos
así que
esa es mi única propuesta
y les propongo ser responsables
de cada uno
¿cómo te llamas?
Anne-Marie
aún no nos conocemos
creo que Anne-Marie
algunos nuevos aquí, personas que ya conozco.
Así que, hola a todos, espero que todos estén bien también.
Así que aquí vamos a ver algunas consideraciones en realidad,
que espero les permitirán, ayudarán en su práctica,
en su búsqueda.
En esta búsqueda tanto de la osteopatía en el plano
puramente estructural, funcional, pero también en un plano...
quizás un poco más de orden incluso espiritual.
Pienso que la osteopatía puede llevarnos a un concepto,
a una elevación de cada uno.
Y pienso especialmente en una americana que se llama Joanna
Macy.
Joanna Macy, ella escribió un libro,
y solo el título de este libro, no necesité leerlo.
El título fue suficiente para darme una especie de...
de revelación, una conciencia también.
El libro es La Tierra, el planeta, como
uno mismo.
Esto significa que quizás tenemos una manera de ser nosotros mismos,
una visión que tenemos, y de hecho tenemos una visión muy restringida de nosotros mismos.
Y quizás podríamos considerarnos durante estos días ya,
y quizás más.
De todos modos, es algo a lo que empiezo a prestar más atención, es
considerar la tierra tal vez como yo mismo, no en un sentido, ya sabes, sino más bien en una noción
de respeto.
Y luego considerar la tierra como un bien amado, como mi bien amado,
ya sabes.
Porque, al final, les
hablaré de lo que se llama los agregados.
Ya esta palabra...
Quizás ya no sepan lo que son, los agregados.
De hecho, somos una suma de agregados.
Somos una composición, ya sabes, momentánea, impermanente, interdependiente,
que viene y va.
Y en estos agregados, hablamos entre otros de la forma, y hablamos entre otros de la tierra, ya
sabes.
Y también del gran juego de las percepciones, porque vamos a trabajar un poco con eso.
El gran juego de las percepciones. Y en este gran juego de percepciones, al final, después de
observar,
nuestras percepciones, si las observamos bien, no son más que
espejismos. De hecho, hay algo
muy borroso, al final. Pensamos que, porque hemos fijado las cosas, pero
en realidad, es bastante
borroso. Entonces, es esta noción de interpretación, esta noción de...
cómo vemos las cosas, cómo vemos las cosas que nos rodean. Y así el juego que
se construyó, al final, también es una interpretación,
una interpretación de
las cosas, de los fenómenos. Al final, somos una fenomenología. Así que
la idea es
quizás que podríamos un poco cambiar este modo de percepción, ir
quizás a
otro espejismo, quizás un espejismo un poco más grande, puede
ser también tan grande como
Así que creo que es interesante decir, bueno, si tenemos esta conciencia de que
seríamos como este planeta y que tomamos conciencia, ya sabes, realmente, tomaremos
quizás un poco más cuidado de este planeta, porque hay que saber que
estamos, de hecho, en el contexto actual.
en el contexto en el que se encuentra la sociedad,
en este contexto de crisis climática,
que es algo extremadamente importante.
Creo que aún no somos lo suficientemente conscientes de ello.
Sí, lo somos, pero un poco como un espejismo, en realidad.
En este contexto de crisis social,
que también es un evento importante que estamos atravesando.
En este contexto...
también de todo lo que será la inmigración que será muy importante
en realidad estamos, de hecho, creo que estamos
en un verdadero giro importante y
le llamamos el gran giro, ya sabes, así que estamos en una sociedad, lo saben muy bien, donde funcionamos en lo que llamamos el homúnculo
economicus, es decir, estamos en una sociedad donde estamos
en el crecimiento. Pero, de hecho, funcionamos completamente en este modo de crecimiento.
Estamos completamente atrapados en esto, en este crecimiento industrial, en este
crecimiento que, al final, considera al mundo como algo infinito, mientras que
nosotros
estamos en un mundo finito. Hay un verdadero cambio. Y si
les hablo de esto, es
porque me gustaría proponerles, invitarlos a una visión
un poco diferente.
Porque vamos hacia esto
que llamamos, o bien logramos hacer este giro, o bien vamos de todos modos hacia un colapso.
Es evidente por el hecho de que son teorías de emergencia.
Y serán teorías de emergencia que se ven siempre
incluso en el cuerpo.
Surge y luego se colapsa.
Y la sociedad en la que estamos, estamos hacia...
este punto de inflexión.
Creo que nosotros, como terapeutas,
tenemos un papel, de hecho,
que desempeñar. Un papel
que desempeñar de quizás
llevar a nuestros pacientes
a través del alivio de la
sufrimiento que hacemos, pero también a través de esta noción
de abrirse un poco, ya sabes.
Joanna Macy decía, necesitaremos
tres cosas. Tres cosas para
quizás hacer este giro.
La primera cosa,
es que de alguna manera, debemos movilizarnos un poco.
Ha habido movimientos así que se han hecho,
donde debemos decir, pero no, es no.
Pero es no, no especialmente, ya sabes,
es también no, de uno mismo, ya sabes, estar en este hiper-sistema.
Es también, en un momento dado, decir no.
No, ya es suficiente ahora, ya sabes.
Debo tomar conciencia.
La segunda cosa que es importante,
es crear nuevas ideas, nuevas formas.
Como pienso que veremos bien, al
final,
que esta crisis climática relocaliza las cosas.
Rahman tiene una nueva conciencia, una nueva visión.
Eso también es la visión que quiero proponerles.
Tomar conciencia de ello, esta nueva visión.
Esta noción es...
pero nos lleva a ser creadores, a ser
pensadores.
Y eso nos lleva a una tercera cosa que es muy importante.
Es que también tenemos, para que hable de tres cosas, ¿recuerdan?
La primera cosa, era movilizarnos un poquito, pero movilizarnos a nosotros mismos también.
La segunda cosa es encontrar otras soluciones, pensar en otras posibilidades,
otras visiones.
Y la tercera cosa es hacer un trabajo espiritual.
Pienso que si se cumplen estas tres condiciones, en todo caso, eso es lo que propone Joanna
Macy,
si estas tres condiciones no se cumplen, no podremos hacer este giro.
Estaremos limitados.
Y este trabajo espiritual, al final, es un trabajo
que hacemos aquí.
Es también una forma de trabajo espiritual que haremos.
Es decir, desarrollar la hermosa conciencia, el buen corazón,
que esto no es un curso sobre religión, pero es un curso, de todos modos, sobre una
conciencia.
Pienso que este nivel espiritual, estamos en esta elevación.
Es decir, es preguntarse un poco cómo podemos reducir un poco la
sufrimiento también.
Pero no solo el mío.
No solo el tuyo, sino quizás abrirse un poco, porque estoy
pensando en Cominada.
Conocen a Cominada, es uno de los líderes de Greenpeace.
Él decía, creo que ustedes, terapeutas, ustedes, meditadores,
tienen la capacidad, sin darse cuenta, de
enseñar a los demás.
una forma diferente de placer.
Porque estamos en búsqueda de placer todo el tiempo, de hecho,
de deseo, placer.
Quizás tengamos la capacidad,
por nuestro trabajo,
de enseñar a los demás
el descubrimiento de una forma diferente de placer.
Así que, por ejemplo,
porque la mayoría del tiempo,
solo estamos en el placer de nuestros sentidos.
Yo me sorprendí el otro día, estaba en la ciudad y
dando un paseo y veía que todo
mi sistema estaba atraído para darme placer, entraba en una librería y buscaba
y en un momento dado me digo, pero lo que realmente necesito de esto, ya tengo 30,000
libros, ni siquiera tengo tiempo, pero en realidad, aún así, necesitaba y así
me dije, así que empecé a observar, y así es esta noción que
les voy a proponer, es aprender aquí, es aprender a observarse,
aprender a observar sus comportamientos, en la vista de estos comportamientos.
Así que estas tres cosas son importantes, esta noción espiritual es fundamental.
Esta noción espiritual es en este sentido donde debemos, tenemos este papel
de aprender
a enseñar a los demás.
quizás una forma diferente de placer que solo nuestros placeres de nuestros sentidos.
Pienso que eso es parte de este giro.
Así que consideren durante algunos días, si tienen la oportunidad,
que son tan grandes como la Tierra.
Pero, ¿tirarían papeles?
Bueno, ya sabes, ahora está mejor, pero todos tenemos comportamientos, todos los estados.
verán que si consideran eso
comenzarán a tener una especie de
ah, voy a considerarme
así que aumentaremos su juego
así que voy a hacerles un enorme ego
serán tan grandes como la Tierra
durante algunos días y quizás más
la Tierra ya es bastante
está bien que partamos ahora
así que esto es un poco
la idea también es que
es un poco
parte de esta transición, ya sabes, que podamos encontrar placer,
pero en otros lugares, de hecho, atreviéndonos a abandonar algunos de nuestros placeres,
ya sabes, reemplazándolos tal vez por otra cosa, como
descubrir el placer de la simplicidad.
Ya han experimentado eso, un placer de simplicidad.
El placer de una...
presencia auténtica.
El placer que puede venir de la relación
con las cosas
en lugar de la posesión de las cosas.
El placer de la relación con las cosas
en lugar del placer de la posesión.
Porque creemos que poseemos algo, no.
De hecho, no poseemos.
El placer de la satisfacción.
Son cosas pequeñas que vienen de una cierta neutralidad.
Así que, la alegría de la renuncia.
Al principio, cuando lees textos como ese, budistas, ya sabes, Buda decía, al principio,
mi corazón estaba enojado por tener que renunciar.
Y luego, ahora que lo he...
vivido, salto de alegría en ese alivio. Mi corazón salta de alegría
de poder renunciar
a algunas cosas. Así que les propongo
reflexionar así. ¿Qué podrían
abandonar que en realidad les añade sufrimiento? Hay cosas como
eso en mi comportamiento. ¿Qué puedo abandonar que me añada sufrimiento?
que añaden sufrimiento a mi vida, o incluso a los demás.
Y así que pienso que, les digo, como terapeutas,
quizás tengamos este papel también, de cierta forma, de abrir esta
conciencia
que tendremos que cambiar un poco hacia ese nivel,
y quizás encontrar un poco de simplicidad.
Soy alguien que medita mucho y que hace a menudo retiros muy simples, retiros
muy simples.
Y así que, a veces, he descubierto que, de vez en cuando, mi mente, naturalmente,
vagabundea mucho, pero al mismo tiempo, he descubierto a veces este
placer de esta simplicidad,
de estar simplemente presente a mi respiración, de estar simplemente presente a pequeñas cosas como esas que están
ahí.
esto significa que en un momento dado
casi tendrán una alegría
de perder
ciertos de sus privilegios
si eso se convierte en una alegría, estará bien
esto era un poco
la visión, la introducción
escribí esto ayer
era un poco
la idea
que podemos un poco ampliar nuestra visión
que podemos un poco cambiar
es un poco
el trabajo
en el que seremos llevados
es una nueva visión
una nueva visión tal vez de las cosas
es ahora